- What's up, Claudio? New earrings?
Ça va Claudio, avez-vous une nouvelle boucle, hein ?
- It's my mic. - Oh! The mic.
(c'est le téléphone) c'est le téléphone...
So, the jesuitic houses were marked by a cross sign
Donc, la maison jésuitique
followed by its year of foundation.
elle est caractérisée d'abord
And they were also characterized by the small altar
par l'idée de la croix et l'année d'édification, l'année de fondation.
located on the houses's highest wall.
Et caractérise aussi l'autel au premier pied droit de la maison.
Another thing that this house presents here are
Une chose qui caractérise aussi la maison d'ici,
some symbols scratched on the doors, windows,
c'est justement quelques symboles que nous avons rencontrés ici
and all around the building.
au courant de cette préservation,
And it has to do with this word-of-mouth story.
qui est lié à cette histoire de l'oralité.
We've started to go over these symbols and look for their meanings,
Nous avons commencé à rechercher quels symboles seront ceux-là.
like we did with this one, which is an anchor, see?
Et un de ceux que nous sommes arrivés ici est une ancre, voyez-vous ?
What does an anchor has to do with a rural house?
Comment est-ce qu'une ancre peut être liée à une maison dans une forêt ?
The thing is, when people came to hide in here, they'd know
Donc, quand les personnes venaient pour rester cachés ici
this was the right place because of this symbol.
ceci c'était un de leurs symboles
they'd say, "this will take me where the anchor is."
« oups ! Ceci va m'apporter où il y a une ancre »
That is, to Santos harbor.
c'est là dans le port de Santos.
So they'd communicate through these symbols.
Donc, elle savait qu'il y en avait ici on discutait à partir de cette symbolisation.
Besides, we know the anchor is also a Christian symbol.
D'ailleurs, on sait que l'ancre est un symbole chrétien aussi.
The arc represents the world being sustained by the cross here,
Elle forme ici le monde être accueilli par la croix
which also forms a war sword.
qui forme ici aussi une épée de guerre.
On this window frame, we have the second letter
Nous avons ici, dans cette fenêtre,
of the Masonic alphabet, which is letter "b"
la deuxième lettre de l'alphabet maçonnique
as you can see here.
qui est la lettre « B », qui est là
The letter "b" in Hebrew is called "Boaz."
La lettre B fait partie du mot en hébraïque qui s'appelle « Boaz »
Boaz is the symbol of companionship and welcoming.
Boaz est le symbole de la camaraderie, le symbole de l'accueil.
So we've started to realize that there are these traces
Et puis, on commence à vérifier qu'il y avait
of that word-of-mouth story.
des traces de cette originalité qui se matérialisent.
There are other symbols, look.
Il y a d'autres symboles ici aussi, regarde.
This is the Masonic flower, the Acacia flower.
Ceci, c'est le symbole de la fleur maçonnique, la fleur d'acacia.
And up here too.
Ici au-dessus aussi...
In here, it's the circle that represents the universe...
Et ici, c'est le cercle qui représente l'univers...